Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물, 가문, 왕조, 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
♫ 얼어붙은 시간 속에 떨며 ♫
내가 너한테 고마운 게 참 많아.
여길 떠나려 했을 때도 네가 눈에 밟히더라.
♫ 그리움을 바람에 실어서 ♫
다시는 널 못 보니까.
♫ 그대를 찾아 난 헤매어 ♫
♫ Where are you? ♫
♫ 나의 그댄 지금 어디에 ♫
♫ Here I am ♫
한 시간 전
맥두날두
용수감자
자니?
제 14 화
예, 제가 했사옵니다.
정말 이걸 자네가 했단 말인가? 중전이 아니라?
중전마마께서는 연회장에 계셨는 걸요.
그렇다면 전식에 머루와 솔잎 그리고 복숭아를 사용한 이유는 무엇인가?
그거야 복숭아가 제철이고 ...
머루야 곧 제철이고 솔잎이야 항상 제철이니까 ...
만복이 자네 ... 내 눈을 보고 얘기하게.
중전마마께선 자신이 도운 걸 숨기고 싶어 하셨습니다.
날이 늦었습니다. 내일 다시 오시죠.
형님은 처소에 드세요. 전 들어야겠습니다.
왜 날 도왔는지? 배신하겠단 그 말은 무언지?
우 ...
중전 위험
날이 밝으면 전하께 보고 드리시게.
밤새 괜찮을까요?
서두르지 말게. 함정일지도 모르니.
정말 순한 아기처럼 짤 때도 다 있군.
깜빡 잠들어버렸네.
계속 그렇게 보고 있었던 거야?
넌 어쩜 항상 그럴까?
나를 걱정하고 이해하려 애쓰고.
그러고 보니까 내가 여기 와서 처음 본 사람도 너네.
내가 너한테 고마운 게 참 많아.
여길 떠나려 했을 때도,
네가 눈에 밟히더라. 다시는 널 못 보니까.
홍연아.
우리 홍연이 운동 열심히 하나 보네? 왠 벌크업이 이렇게 ...
꿈일 거야. 지난 번에도 홍연이 후궁 얼굴이 싹 다 이 얼굴로 바뀌었잖아.
깼소?
뭐야 이게!
무슨 일입니까? 어떤 놈이 중전에게 몹쓸 짓을?
너 ... 네 놈이 했잖아!
- 왜 얼굴이 번쩍번쩍하더니 너로 바뀌어?
- 예?
똑바로 말해. 어젯밤 우리 둘 사이에 무슨 일이 있었어?
얼마나 똑바로 말입니까?
토씨 하나 빠트리지 말고 정확하게.
참 희한한 취미로군요.
정 그렇다면.
칠흑 같은 어둠을 밝히는 하얀 달이 뜬 어젯밤
중전과 나의 손길이 스치듯 만남에서 불꽃이 ...
어! 말하지마. 말하면 죽여버릴 거야!
이제 시작이요 ... 중전!
어허!
어쩐지 ... 버림 받은 같은 기분이?
상선.
홍연아! 너 어젯밤에 어디에서 잤어?
처소에서 잤죠 마마.
그럼 내가 진짜 철종이랑?
마마!
제 14 화
죽어야 사는 여자
역시 꿈이었어!
어전이 활활 타던 게. 어찌나 실감나던지 ...
보살이 그리 되고 제대로 점을 쳐보지 못했더니.
아무래도 불길해. 한 상궁 제대로 점을 쳐봐야겠어.
마마 그러다 또 사단이 나십니다.
내가 아는 스님이 있네.
남들 보기에 수상하지 않으니 괜찮아.
보살행신바람일다신.
조계오운계공도.
뭐가 보이는가?
붉은 피로 가득한 궁이 보입니다.
붉은 피?
오늘 궁 안에서 누군가 죽습니다.
대체 누가?
그것은 알 수 없사오나.
여잡니다.
여자 ...
나는 아니겠지? 부적을 써주게 ... 나를 보호하는 부적.
저는 ... 무당이 아닙니다.
뭐라도 방법이 있지 않은가!
정 그러시면 부처님께 공양을 하시지요.
하겠네. 얼마라도 하겠네.
오늘 궁에서 죽는 여인이 절대 내가 돼서는 안 돼.
이런!
중전에게 정작 물으련 건 묻지도 못하고!
이 ...
다시 대조전에 가겠네.
전하.
아무래도 수상해.
갑자기 그리 사라진 것도 그렇고.
그렇지 ... 내가 직접 용모파기를 만들면.
이 놈이다.
옳지. 이것이.
더 뚜렷한. 옳지.
아냐! 이건 아니야!
그 놈 얼굴이 ...
그 놈 얼굴이구만.
홍별감!
여기까지 울면서 왔는가?
우쭈쭈 ... 우쭈쭈 ...
날 싫어할 수도 있을 거란 생각은 왜 못했을까?
난 뭐 하러 가문이냐 사랑이냐?
수많은 날들을 고민했을까?
원래 사랑의 가장 큰 어려움은
다른 그 어떤 장애물도 아닌
상대의 마음을 얻는 것이지.
그래 그 이유가 뭐라던가?
글쎄 ...
저는 싫습니다.
에?
그럼 ...
낭자!
이유라도 ... 이유라도 말해주시오.
내가 싫은 이유가 뭡니까?
저는 ...
야망 있는 남자가 싫습니다.
우쭈쭈 ... 우쭈쭈 ...
아이구 ... 축축해라.
원래 연모의 정이란 이리 촉촉하게 왔다가
이리 축축하게 끝나는 법이지.
그런데 ...
좋은 소식도 있지 않은가? 주상 전하께서 쾌차하셨으니.
내 기도 빨이 먹혔네.
다른 얘기도 들었을 텐데.
김좌근 어르신께서 그 일로 파직을 당하신다지.
난 주상 전하도 좋고 어르신도 존경하는데.
내 마음이 두 갈래로 나뉘어선.
그 주상 전하도 직접 뵌 적이 없으면서 뭐가 좋은가?
그거야 자네 절친이니까.
자네가 이리 좋은 사람인데,
벗도 좋은 사람인 게 당연하지 않나.
자네도, 참!
어!
문어를 그리고 있었나?
문어라니? 사람일세.
이게?
하나 하나 따져보면 잘 그렸네.
이게 눈이구만.
입일세.
입이라구?
입술까지 있지 않나.
역시 점은 아침 점이 최고야.
대비마마 자간 님이십니다.
이런 ...
아휴, 얼굴이 밤새 많이 상했네요.
누가 보면 여태 주상이 깨어나지 못한 줄 알겠어요.
중전이 일은 어찌 되었습니까?
더 큰 쓸모를 포기하고 빈이 바라는 대로 했어요.
저들이 중전의 처소에서
물건을 발견했을 겁니다.
어젯밤 ... 전하께서 중전의 처소에 머무르셨습니다.
회복하자마자?
저는 이번 일러 다시 한번 깨달았습니다 ...
전하를 잃으면 저는 죽는다는 것을.
오늘 죽는다는 여인이 ... 설마?
죽고 싶다. 그냥 확 죽어버릴까?
죽으면 마음이 좀 편할 것 같은데.
송구합니다 마마. 송구합니다!
저는 분명 잡아뗐는데 전하께서 워낙 확신에 차 계셔서.
응, 뭔 소리야?
뭐가요?
어이 이 어디서 탄내가? 어떤 놈이냐?
어떤 녀석이냐?
어딜?
아, 제발!
최 상궁 ...
제가 그만 홀라당 털어놔 버렸습니다.
그래? 그러니까 지금 대력숙수 말은,
어젯밤 주상이 대령숙수 말을 듣고 나를 찾아와 이 사단이 났다?
저는 그렇게 말 안 했는데요.
결국 지금 내가 느끼는 이 혼란은 모두
대령숙수 탓이라는 거네.
무슨 혼란을 느끼시기에?
분명 좋았다고. 어쩌면 전보다 더.
그래서 미치겠어! 왜 좋아 내가?
이러면 안 되는 거잖아.
영혼이 몸의 주인이 아닌 거야?
아니면 영혼도 몸도 모두 주인이 아닌 거야? 인간은 그저 호르몬의 노예일 뿐인 거야?
마마!
대체 왜 저리시는 걸까요?
뭘 말이냐?
마마께서 마마 같이 행동하고 계시는데.
왜 기분이 더럽지 않은 거야? 왜!
더러우란 말이야! 더러우라고! 더러워 더러우라고!
주상 전하 납시오!
중전은 어디 있는가?
에, 저 ...
송구하옵니다. 방금 전까지 저기 계셨는데.
대체 나를 왜 이리 피하는 건지!
어젯밤 마치 범처럼 ... 어흥!
중전을 찾는 걸 좀 도와주겠나?
예, 전하.
보다시피 내가 긴히 할 말이 많아.
예.
무슨 할 말이 그렇게?
안 돼 지금 철종이 만났다간 진짜 위험해.
내 몸이 또 날 배신하면 어떻게 해?
그래. 어제는 이 여자 영혼이 내 몸을 지배했던 게 분명해.
내가 좋았던 건? 홍연이인 줄 알았으니까.
그게 철종인 줄 알았으면 ...
그래도 좋아? 미쳤어 정말?
이렇게 장봉환은 영원히 사라지는 거야?
그런 거야?
- 중전!
- 마마!
- 중전마마!
마마!
중전마마!
중전! 중전!
마마!
- 중전마마!
- 마마!
마마!
주상을 대놓고 암살하려는 바람에,
김좌근 대감이 탄핵되게 생겼으니.
이거 원 ...
아무리 생각해봐도 김좌근 대감답지 않은 방법이야.
수세에 몰렸나 보죠.
폭발 사고로 김좌근 대감은 모든 걸 잃었고
주상은 너무 많은 것을 얻었네.
그렇다고 설마 주상이 목숨 걸고 폭발 사고를 꾸몄겠습니까?
허긴 ...
- 주상 전하!
- 어전 회의를 가시오?
예. 전하께선 어인 일로 혼자 이리?
중전이 ...
마마, 순라잡기 중이셔요?
절 그거 겁나 잘해요 마마!
- 드디어!
- 에이 씨!
그만 좀 따라다녀! 네가 CCTV 사생팬이야?
- 아이 ...
- 주상 전하!
- 어전회의에서 보세.
- 예.
시시비비를 따져봅시다, 중전!
- 둘이 금술이 좋긴 좋네요.
- 중전!
순라잡기라니? 애들도 아니고.
아니 ...
죽다 살아나자마자 순라잡기라?
그래 나한텐 후궁 언니가 있어.
밤새 까똑으로 사랑을 나눈 내 정체성의 수호신!
- 주상 전하 안녕하시어요.
다들 안녕들 합니까.
그럼 안녕들 하시오.
중전! 궁에서 달리기 대회 있습니까?
두 분 사이엔 우리가 낄 틈이 없네.
그러게.
근데 참 잘 어울린다!
좋아 까똑으로 정체성을 회복하는 거야.
- 중전!
- 주상 전하!
중전?
여기도 없군.
중전에게 꼭 좀 묻고 싶은 말이 있어 계속 쫓았 것만.
묻고 싶은 말?
중전이 나를 보기 불편한 듯하니,
그만 해야겠군.
나를 마주할 마음이 생기면,
중전에게서 연락이 오겠지.
어전회의 가세.
예.
여기 계셨군요.
어찌나 궁을 빙빙 도시는지. 오전 내내 찾아 헤맸습니다.
무슨 일입니까?
여기 계셨군요. 저 어젯밤 ...
가시면서 말씀드리죠.
가세.
또 어딜? 어딜 또?
궁이 어찌나 넓은지 ...
갔나?
묻고 싶은 말이 뭔데 저래?
보통 이런 상황에서 남자들이 묻는 말이라면 ... 좋았어?
내 보내는 곳으로.
예, 마마.
뭔가 허전한데.
최 상궁!
예, 마마?
그나저나 요새 왜 나한테 잔소리 안 해?
그런 차림으로 나다니시면 아니 되옵니다 마마. 잔소리해야지.
저 잔소리 끊었습니다 마마.
웬일이래.
- 어, 빨리 가봐 가봐.
- 에.
웬일이래 ...
오늘 부로,
철렴환정을 하겠노라.
이로써 친정을 선포한다.
- 천추만세 하옵소서 전하!
내가 이러다 죽지.
분해서 내 명대로 살 수가 없어.
수라를 거르신다 할까요?
나보고 아예 죽으라고 제사를 지내는군?
송구하옵니다.
헌데 상을 드리라는 말씀이신지 드리지 말라는 말씀이신지?
드리면은 제사상이냐고 화내실 게 뻔한데.
내가 ... 그걸 ... 일일이 말을 해?
마마!
고정하시지요.
지금 고정하게 생겼느냐?
이로써 내 정치 생명은 끝난 거나 마찬가지인데!
제가 다시 찾아드리겠습니다.
반드시 수렴 재개를 하실 겁니다.
자신만만하구나.
네 아비도 젊을 적엔 그랬지.
아우님께는 내가 마지막 기회를 줬다.
어떤 기회를 주셨습니까?
주상의 마음을 망가뜨릴 방법이라지.
만약 아우께서 성공하면 너는 우선 너의 자리를 지켜라.
예. 허나 분명 낡은 도구로는 한계가 있다는 걸 알게 되실 겁니다.
주상은 그리 만만한 자가 아닙니다.
정말 폭발이 주상의 짓이라 여기느냐?
가장 이득을 본 자가 범인입니다.
그런 호랑이 새끼를 자리에 앉히다니.
전하 친정을 감축드리옵니다.
고맙네.
자리를 비우신 사이 대조전에서 서신이 도착했사옵니다.
- 중전이?
- 예.
그립다 말을 할까? 하니 그리워.
이대론 안 되겠군.
역시 내 최후의 보루. 화끈해!
만납시다.
오셨군요 ... 나를 이 혼란에서 구원해 줄 ...
철종? 여긴 또 어떻게 알고?
여기서 내가 보자 했으니 알죠.
- 날 여기로 불러낸 건 숙이거든!
- 숙이 누구요?
익명성이 주는 두근거림이 좋아서,
일부러 셋 중에 누군지도 안 알아봤다고.
여하튼 그쪽은 아냐!
나는 가끔 딴 생각을 한다.
그대 생각에 잠겨 죽어도 좋으니,
그대 내게 노 저어 오오.
아! 나는 님을 보내지 아니하였습니다.
- 그만.
- 이제 알겠습니까?
아니, 모르겠는데 그딴 오글거리는 시 따위.
부르다가 죽을 이름이여.
못 잊어 생각이 나겠 ...
그만해! 사람들이 듣잖아.
중전이 한 것도 아닌데 무슨 상관입니까?
긴히 할 말이 있으니 다들 멀찍이. 알지?
예, 마마, 중전마마.
너 나 사찰하니? 내 까똑을 검열한 거냐고?
무슨 소립니까?
서신으론 항상 그리 열렬한 구애를 하고 막상 마주치면 안면몰수.
어찌나 매정한지!
- 배달사고?
나를 다른 이로 안 겁니까?
내 새로운 호르몬의 원천이 너라니?
내 정체성의 마지막 보루가 너라니?
내가 밤마다 콩닥콩닥 두근두근했던 상대가 ...
바로 너라니.
그래서 그렇게 두 얼굴이었군요.
왜 네가 나와? 왜 맨날 맨날 네가 나와?
눈만 떴다 하면 너야. 하물며 꿈에서까지 ...
내 꿈을 꿨습니까?
어색해 하지마! 어색해지면 진짜 빼박이야.
꿈에는 여러 가지가 있거든. 소름 끼치는 악몽도 있고.
연회는 왜 도왔습니까?
너 지금 그거 따지려고 쫓아다닌 거야?
고맙다고 할 줄 알았더니. 괜히 도왔네.
반가우면 욕부터 하고,
고마우면 괜히 시비 걸고 그러라면서요.
언제부터 그렇게 내 말을 잘 들었대?
말을 잘 들어도 난리군요.
대체 난 어느 장단에 맞춰야 합니까?
노터치 하겠다더니 갑자기 나를 돕고.
그러더니 또 나를 배신하겠다 선포하고.
그거야 내가 ...
잠깐.
배신하겠다는 말을 들었어?
- 아 ...
- 청력을 잃었다더니 거짓말이었어?
너 설마 ... 폭발도 네 주작이야?
청력을 잃었던 건 사실입니다.
중전이 그 말을 할 때 마침 이명이 사라진 겁니다.
미쳤어! 죽을 뻔했잖아!
- 중전.
- 꼭 그렇게 위험한 방법을 써야 됐어?
너 ... 내가 금지랬지.
이렇게 안는 거 웃는 거 내 옆에 눕는 거.
다 금지랬지!
금지하는 것을 금지하오.
나는 중전이 좋소.
금사빠야? 촌스럽게 한번 잘했다고 왠 고백!
그런 게 아닙니다.
그럼 내가 애 좋은데?
중전은 오만하고 행동은 거칠고,
자기밖에 모르고 일관성도 없고
단점투성입니다.
그러니까. 그러니까 좋아하지 말라고.
그래도 중전이 좋습니다.
이 세상에서 가장 단점이 많은 사람이라 해도,
중전이 좋습니다.
그날 밤 ...
내가 이 호수에 뛰어들던 날,
너한테 했던 말 기억해?
저를 연모하셔야 합니다.
널 지켜줄 수 있는 건 나뿐이라고 믿었어.
그래서 그렇게 말한 거야.
네가 나를 연모해야 내가 너한테 힘이 될 줄 수 있으니까.
그래야 너도 살고 나도 사니까.
그런 뜻이었습니까?
근데 ... 그때 김수영은 이제 더 이상 이 세상에 없어.
그날 밤 옛날의 김수영은 죽은 거야.
더 이상 중전에게 상처주지 않습니다.
우리한테 더 이상은 없어,
난 널 용서 못하니까.
난 진짜 김소영이 아니야.
그러니까 ... 안 돼.
어찌? 마마께서 무엇을 찾으십니까?
지난 번엔 폐가 많았소.
- 지난 번?
- 내의원실에서 ...
아, 그거야 내가 독초를 탄 물을 권한 탓인데.
뭐 병 주고 약 주고이긴 하지만,
그래도 입을 싹 씻는 건 아닌 듯하여.
오다 주웠소.
대체 어디를 다녀야 이리 고운 걸 줍는담?
주상 전하 암살이라니 ... 대체 어쩌자고 그런 큰 일을 독자적으로 진행해 이런 후폭풍을 맞으시는지?
김좌근 대감도 감이 떨어진 게지.
아무리 돈에 눈이 멀었다고 해도 무기를 빼돌려!
나라를 말아 먹을 셈인가? 분명 아무 문제 없다 하지 않았나!
대감님이 원하시는 대로 사람을 움직이는 게,
훈령만으로 되는 줄 아십니까.
지금 나를 위해 그랬단 말인가?
대감께선 결과만 보시고 과정은 모르시게 하기 위해 최선을 다했습니다.
대감을 의해 가문을 위해 그리했습니다.
최악의 경우 자네가 모두 지고 갈 각오는 되어 있겠지.
만회할 기회를 주겠네.
- 모두 모였는가?
- 대감!
국구께서 아직 오시지 않았습니다.
부르지 않았네. 바로 국구의 실책 때문에 이 자리에 모인 걸세.
국구가 우리 가문의 재산에 대해
몰래 기록을 남겼지.
다행히 그 기록은 내 손에 들어왔네.
내게 힘이 있는 한 이 물건은 아무 효력이 없으니 안심들 하게.
허나 만약 내가 탄핵이 되어 힘을 잃게 된다면,
이것을 지키지 못하겠지.
자네들이 나를 지켜준다면,
나도 자네들을 지켜주겠네.
저희가 대감을 지켜준다면,
주상은 어찌하실 생각인지요?
그대로 뒀다간 탄핵을 진행하지 않았다며,
우리를 싹 쓸어버릴 텐데요.
나라의 위기를 위해 만든 기구가 있지.
비변사?
무능력한 왕이 왕권을 갖는 것만큼 위기상황이 또 있을까?
앞으로의 모든 정책 결정은
비변사를 통해 이루어질 걸세.
문건은 준비됐습니다.
말씀하신 대로 중앙에 비소를 넣어 얼려.
얼음이 나오면서 비소가 나오게 했습니다.
비소가 나오는 데까지 걸리는 시각은?
날씨에 따라 다르겠지만,
일다경 정도로 보시면 됩니다.
알겠네.
저 그런데 ... 누구에게 쓸 생각이신지?
궁에서 여인 하나만 사라지면,
내 자리를 위협하는 두 사내가 망가지지.
버텨줘서 고맙다.
어떤 마음으로 그 모진 고문을 버텼는지 잊지 않겠다.
신분이 드러난 이상 궁 안에 있는 것은 위험하다.
이젠 궁 밖으로 나가
모두가 각자 하나의 씨앗이 될 때이다.
너희들의 바램은 ...
반드시 실현하겠다.
어쩐지 쓸쓸한데요.
거참 어느 놈이 미련을 못 버리고 질척 ...
왔는가.
벌집 모양의 얼음에 중전마마의 음청에요?
그래.
넌 그저 얼음을 넣는 것뿐이다.
대비마마 제가 아주 중한 정보를 가지고 왔습니다.
그러니 저를 좀 살려주셔요.
대체 무슨 정보기에?
먼저 저를 살려주신다고 약조하시면.
- 지금 감히 뭐 하는 건가?
- 한 상궁.
너같이 강단 있는 아이가 이리 두려움에 떨다니,
무슨 일인지는 몰라도
내 힘 닿는 데까지 도우마.
제게 김좌근 대감께서 ...
좋아할 거면 진작에 좋아하지.
그럼 김송영이 자살하지도 않았을 거고 나도 이 지경이 안 됐을 거 아냐.
근데 더 중요한 건 ...
온갖 세상을 맛보았다 자부한 나 이것만.
지금까지 내가 알던 세상은 다가 아니란 거야.
어제 그 느낌은 뭐랄까 ...
내가 알던 세상이 푹신한 식빵이라면 이건 마치 ...
그냥. 새로우니까 다르니까 그냥 혹하는 것뿐이야!
씨 정신차려 장소영! 아! 아 이젠 이름도 헷갈려! 아이 씨!
마마.
어, 들어와.
대왕대비마마께서 부란치 하자십니다.
이 시간에 무슨 부란치?
내가 지금 요리할 정신이 아닌데.
대왕대비마마께서 다 준비시키셨다 하옵니다.
풍란전으로 가면 되나, 하루 종일 뛰어 다녔더니 배가 고프네?
중전을 제거하려 들다니.
결국 김좌근의 손에 장부가 들어가다니.
그게 대조전에서 나올 줄이야? 대체 어쩌다 ...
당장 궁에 들겠습니다.
- 뭐해? 서둘러!
- 어!
혼자 그리 뛰어가시고!
내가 댕댕님 땜에 아주 빡이 칩니다요!
황송하옵니다 마마. 이리 멋진 풍경 아래 부란치라니.
청렴을 하게 되어 내가 이제 시간이 많아요.
종종 이런 시간 보내도록 하죠.
예, 대왕대비마마.
부란치에 음청이 빠질 수 없죠.
오늘 궁 안에서 죽는 여인이 중전이라니!
어미가 드디어 복수를 합니다!
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
오늘은 특별히 금보다 귀한 얼음을 준비했어요.
여기 와서 얼음은 처음 보네.
안 그래도 햇살이 쨍한 것이 시원한 음청을 먹기 딱 좋은 날씨네요.
중전 ... 제발! 제발, 중전.
어딜 감히!
마마께 중전마마께! 드릴 말씀이 있어요!
- 여기가 어디라고. 저리가.
- 중한 말이어요!
담향아?
왜 이래? 나까지 모가지 날아갈라.
대체 무슨 중한 말이냐?
아는 나인입니까?
네, 제가 수라간에서 종종 보는 아이입니다.
담향아 왜 그러느냐?
그게 ...
그것이 ...
송구하옵니다.
대왕대비마마의 수라를 시중들러 왔습니다.
여인들끼리의 자리니 괜찮다 해도.
이런 자리에서 중전마마를 뵙는 건 처음이라서 용서해주십시오.
저야 영광일 따름입니다.
제가 말씀 드렸던 지아비 단속은 어떻게 되고 계십니까?
아 ...
이제 막 전하께서 깨어나셨으니 열심히 임하겠나이다.
귀한 얼음이 다 녹기 전에 어서 드시지요.
맛이 어떠신지요?
청량감이!
너무도 시원하여 그만.
중전!
마마!
감히! 지금 이 뭐하는 짓이냐!
- 괜찮습니까?
- 아? 어.
감히 중전에게 돌을 던져?
저는 괜찮습니다 마마.
당장 저 나인을 하옥하라. 불경죄로 처벌하겠다.
마마!
제가 아끼는 나인입니다. 저는 정말 괜찮으니 제발 화를 거두셔요
이건 중전의 문제가 아닙니다.
내명부의 질서를 흐트러뜨린 것이고 조선의 기강을 무너뜨린 겁니다.
그냥 어린 아이일 뿐인데. 무슨 이유가 있었을 겁니다. 저 아이가 그냥 저럴 리가 없습니다.
중전이 계속 이런다면,
저 아이에게 괘씸죄를 적용해 더 중한 형을 내리겠습니다.
왜 그리 급히 달려오셨습니까?
혹 저 아이가 중전마마를 이리 헤칠 줄 아셨던 겁니까?
나까지 휘감으려는 겁니까?
전하께서 나타나신 상황이 너무 절묘해 그렇습니다.
역모를 꾀한 자가 중전의 수라 자리를 함께하니
불안해 달려왔습니다.
좋은 자리를 망쳤군요. 통면전에 들겠습니다.
일을 망친 아이는 확실히 벌을 줄 겁니다.
아우님도 책임을 안고 가세요.
가문에 누가 되지 않도록.
어떻게 되는 거야? 설마 저 쬐그만 애한테 막 곤장치고 그러는 거 아니지?
중전은 정말 괜찮습니까? 혀가 아린다거나 심장이 과도하게 뛴다거나?
- 무슨 말이야? 말하는 게 꼭 ...
- 우선 자리를 옮기죠.
중전과 대조전에 가겠다.
예, 전하.
앞으로 모든 수라와 음청
무엇이 되었든 섭취하는 모든 것을 조심하세요.
누가 ... 날 노리는 거야?
김좌근과 대왕대비가 중전을 음독하려 했습니다.
거짓말! 난 아무 짓도 안 했는데!
설마 ... 연회를 도왔다고 날 죽이려는 거야?
대조전에서 장부가 나왔습니다.
장부?
김좌근도 아버님도 나한테 와서 떠보던 물건이. 대체 무슨 장부인데 난리야 다들?
중전이 본가에서 가져온 게 아닙니까?
난 그런 게 있는 줄도 몰라. 본가에서도 본 적 없고 대조전에서는 더더욱.
그렇군요.
폐위도 아니고 독살이라니 ...
그럼 담향이가 날 구한 거야?
- 아마도 ...
- 그 음청이.
근데 나 한참 마셨는데.
담향이라는 아이에게 직접 물어보겠습니다.
내가 직접 물어볼게. 담향이 괜찮겠지? 괜찮아야 돼.
중전의 목숨을 원했던 자들이 가만히 두지 않을 겁니다.
구해줘 네가.
최선을 다해보겠소.
저는 ... 아무 잘못 없습니다.
훔친 돈이 아니에요.
동생을 관노에서 벗어나게 하려고 몇 년을 모아온 돈입니다.
살려주세요.
제가 죽으면, 제가 죽으면 제 동생은  ...
이 노리개에 대해 ...
상세히 고하라.
다명아.
마마!
괜찮으셔요, 마마?
그건 내가 할 말이지.
다행이에요, 마마.
얼음이 마치 녹지 않아서.
얼음?
죄인을 호송하라!
예!
호송이라니? 어디로?
마마, 여기 계시면 안됩니다.
이 아이한테 죄가 없다는 거 그쪽도 알잖아?
무슨 말씀입니까?
죄가 있다면 날 구해준 괘씸죄뿐이라고.
어디서 무슨 얘기를 들이신지 모르겠으나.
우선 들어가 계시죠.
싫다면?
저 나인은 적합한 절차를 밟아 처리할 겁니다.
여기 계시다 마마까지 화를 입으십니다.
마마를 대조전에 모시거라.
- 예.
놔!
제가 모십니다.
제발 안으로 드세요 마마.
이리 소란을 피우신다고 저 나인에게 도움이 되지 않습니다.
마마.
다명아, 마마가 금방 꺼내줄게.
너무 무서워하지 말고 있어.
예, 마마.
마마, 가시지오.
꼭 구해줄게.
감히 나인 따위가 중전마마에게 돌을 던지다니요?
이건 불경입니다!
이런 불경이 아니라, 바녕입니다!
그 애비란 자도 군역 미납에 반역죄까지 더한 죄인이라더니,
역시 피는 못 소기는구나.
대신들의 반응이 과하군요.
아직 무슨 일 때문에 그리 하였는지 알지 못합니다.
가뜩이나 동학을 믿는 동비들이 세력을 키워
조직을 위협하고 있는 실장입니다.
기강을 확실히 바로 잡아 본보기를 삼아야 합니다!
동비까지 연광 시키는 겁니까?
감히 중전마마에게 돌을 던진다는 건
불온한 사상의 영향이 틀림 없습니다.
고작 다섯 살 난 애기 나인이 불온한 사상이라니 ...
송구하오나 안 그래도 전하께서 강화 시절,
동학을 접하셨다는 의혹이 있습니다.
이것이 대신들의 새로운 무기입니까?
계속 그 나인을 감싸고 벌어짐 않으시면,
주상전하 역시 불온한 사상에 동조하시는 거라.
여길 수 밖에 없습니다.
나인의 죄를 확실히 벌하시면,
끊날 일입니다.
.
이리하면 되겠지.
대왕대비께서 엄히 다스리라 하셨으니.
전권을 빼앗겨 분하던 차에 화풀이를 하시는 건가?
그것 나인 따위가
중전에 자리를 비울 수 있는
저렇게 귀한 망치다?
왜 이렇게 안와?
잘하고 있는 거 겠지?
회의가 길어진다는 게 보통 좋은 신호는 아닌데.
- 마마!
- 어?
마마, 이쪽입니다!
다들 이 모습을 잘 세겨두거라.
나인은 궁안에서 보아서도 들어서도
더욱이 불온한 생각을 해서는 안 된다는 것을.
동학이니 인내천이니 그런 불온한,
모두 그 꼴을 당할 줄 알아라.
- 저리 어린 애기 나인이 무슨 ...
- 쉿!
조용!
큰걸 잡나 했는데,
고작 애기 나인 따위였다니.
늦인거야?
이제 제 마음을 알겠군요.
마마를 구하러 그랬을 뿐인데.
그래서 죽인거야.
날 죽이려던걸 방해했으니까.
얘가 무슨 죄가 있어?
네가 그랬잖아
저런 사람들의 죄를 이런 어린애가 덮어 쓰는 거라고.
왜 살리지 않았어?
대회를 위해. 어쩔 수 없었습니다.
대회?
너의 안위가 대의야?
세상은 원래 불공평하다 말한 건 중전 아닙니까!
나는 그저 작은 회생으로,
그 회생을 막은 것 뿐입니다.
작은 회생?
제일 약한 그저 어린 여자아이 뿐이니까?
무난한 건 죄야.
이런 어린 아이 지킬 힘도 없는 건 ... 죄라고.
우리 둘만 아는 수신호를 하는 건 어때? 이렇게.
내가 지금 말하는 거는 거짓말이다.
그 뜻이야.
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
오늘부로 이 궁궐의 미친년은 나다.
니들이 누굴 건드린 건지 똑똑히 알게 해주겠어.
중전마마를 없애려 하셨습니까?
나는 마 ...
올인!
김병인이 무서운 건 조무까지 아우른다는 겁니다.
나랑 동맹 맺자.
이제부터 중전과 나는 더 이상 노타치가 아닙니다.
나대지 마라 심장아.
일종의 탐구랄까, 테스트랄까?
라면 먹고 갈래?